---
sidebar_position: 2
---

# 公共社区交流条约

## ◎ 第一项 公约宗旨

1. 《公共社区交流公约》（以下简称“本公约”）旨在构建一个温暖、和谐、友爱、美好、多元的社区，维护友善包容的社区成员群体，保护社区稳定舒适的交流环境，让社区成员能够愉快、安稳和不受侵害地进行各种交流。

2. 本公约致力于融合所有热爱生活、正直向上与友好善良的人群，努力与所有社区成员们一起打造一个欢乐且让人留恋的兴趣社群，鼓励有爱、有趣、有用的内容在社区生长。

3. 本公约认为，一个社区的交流环境是由社区的管理团队以及社区的成员们所共同影响的，后者的影响往往随着社区成员数量的增长而迅速扩大。某些社区成员做出的恶意、不雅、不合适与不道德的行为可能会对交流环境产生非常大的损害，有时这些危害得不到社区管理团队的足够重视，其造成的后果将会间接或直接影响到社区，最后由全体社区成员，乃至整个社区共同承担。因此，除了加强社区成员个体素质，还有必要推动整个社区以更高的标准优化社区现有的交流环境，以达到社区管理团队与社区成员共同维护一个良性的社区交流环境。

4. 本公约遵照社区自身的演进方向，积极引导与协助社区管理团队进行管理工作，减少恶意、不雅、不合适与不道德的言论、行为等，并以更加有效的管理机制改善社区的交流环境。

## ◎ 第二项 编撰扩充

1. 本公约条款的修订和扩充面向所有接受本公约的社区与能够提供进步意见的社会人士，采取开放接纳、充分讨论、积极修订的原则。

2. 本公约条款的最终实际修订和扩充由Xaviermc团队讨论投票后决定。

3. 如果您对本公约现有的条款有任何疑问（包括实施中的困难）和建议，请以「反馈：《公共社区交流公约》」为邮件主题发送到 CerealAxis@xaviermc.top 。

## ◎ 第三项 特别声明

1. 本公约所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本公约涵义解释的依据。

2. 本公约条款无论因何种原因部分无效，其余条款仍有效，对各方具有约束力。

3. 如若发生了因语言翻译产生的条款理解问题，请您以本公约的简体中文版为准确版本。

4. 如果您目前在中国大陆地区以外，您接受与履行本公约还需要同时遵守您所属和（或）所处国家或地区的法律。

5. 请您确保您在加入接受本公约的社区前已仔细阅读、充分理解并毫无保留地接受本公约所有条款，否则您无权加入接受本公约的社区。

6. 您加入接受本公约的社区即视为您已阅读本公约并接受本公约的约束。

7. 您在使用接受本公约的社区提供的服务时应同样遵守本公约的附属规则。您接受并同意本公约的行为即视为您接受并同意本公约的附属规则，您接受并同意任一本公约的附属规则的行为亦视为您接受并同意本公约。

8. 本公约的约束范围为接受本公约的社区的全体成员、接受本公约的社区在其管理条例条款中提及的范围以及由社区衍生的交流内容与交流行为。

9. 本公约条款变更后，如果您继续在接受本公约的社区交流讨论，即视为您已接受变更后的公约。

10. 本公约的所有条款及相关内容根据 知识共享许可协议 署名-禁止演绎 4.0 国际 (CC BY-ND 4.0) 进行共享。

11. 本公约正式发布于 2023 年 06 月 23 日，从 2023 年 07 月 01 日起，本公约正式开始生效。当前修订版本为「2023年6月」

## ◎ 第四项 社区管理

1. 社区管理团队应为社区设置符合社区主题的名称、头像、封面、简介、身份组等，应对社区发展有较为长期明确的规划，应根据本公约制定并推行符合社区实际情况的管理条例。

2. 社区管理团队应搭建社区管理体系，任命合适的社区成员为社区管理或对外招聘，分发管理工作及权限，并持续考核管理员的工作情况。

3. 社区管理团队应定期组织开展符合社区主题的活动、比赛，增强社区成员与社区之间的联系。

4. 社区管理团队应维护社区的正常秩序，积极参与调节及处理社区内部的纠纷及违规行为，确保社区稳定、和谐和健康的发展。

5. 社区管理团队应善待社区成员，认真回答社区成员的提问，虚心接受建议与批评。

6. 社区管理团队应以疏导为主，慎用权力，耐心解答用户对于管理工作的质疑，严禁滥用职权打击报复。

7. 社区管理员应当根据本公约条款对违规成员处以警告、禁言及拉黑等相应的处罚，必要时移交至公安机关。如若逃避处罚，则从重处罚。

8. 社区管理员应当以身作则，接受社区成员的监管，无法满足者应当处以降职处罚，如若屡教不改则处以拉黑处罚。

## ◎ 第五项 个人名片

1. 高质量昵称与头像，传递你有趣的灵魂。符合社区及个人特色的昵称和头像可以帮助大家展示自己的风采，快速融入新群体。

2. 禁止使用带有性别歧视、种族歧视、信仰歧视、人身攻击、谩骂、侮辱、挑衅、粗俗用语、宣扬暴力、色情、猥亵、带有广告性质等或其他违反国家法律法规、有违社会主义精神文明、公共秩序、善良风俗以及社会公德的不良不雅昵称与头像，亦或是让他人引起不适的昵称与头像。

3. 禁止使用映射或与官方雷同并能引起混淆或纠纷的昵称与头像，以及其他可能存在违反法律法规、侵犯他人合法权益的昵称与头像。

4. 禁止使用带有欺骗性或诱导性内容的昵称，禁止昵称带有@、艾特、私聊等相关词汇，昵称与头像带有网址之类的字符串。

## ◎ 第六项 交流行为

1. 禁止发布和（或）进行有关危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一，损害国家荣誉和利益的信息或行为。

2. 禁止煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信，扰乱社会秩序，破坏社会稳定。

3. 禁止煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序。

4. 禁止传播、发布或推广不实信息、谣言等。

5. 禁止发布封建迷信、淫秽、低俗、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖、阴谋论、教唆犯罪等不良信息。

6. 禁止讨论或分享任何政治内容、敏感内容（敏感内容包括但不限于翻墙、烟酒、纹身等内容以及容易引起争议的内容）以及与国家法律法规所禁止的内容。

7. 禁止在社区中侵犯他人名誉、荣誉、隐私、姓名权等法律授予的合法公民权益，亦或是侵犯任何个人、组织和公司的合法权益，这些行为包括但不限于侮辱他人、人身攻击、骚扰等。

8. 禁止通过自己的账号信息（昵称、头像、签名、个人空间等），恶意模仿其他社区成员或社会人士，并伪装成模仿的对象与他人进行互动；同时，伪装成涉及官方业务的账号，同样也是的不允许的。

9. 禁止社区成员以任何方式诱导其它社区成员违规、违法、犯罪等。

10. 禁止未经相关社区管理团队许可进行任何为自己或他人谋取利益的行为，无论是非盈利行为还是盈利行为。

11. 禁止未经相关社区管理团队许可发起社区内筹款、收款等集资行为。

12. 禁止在社区中进行任何交易，其中包括但不限于有偿的虚拟交易、有偿的实物交易。如若执意要进行交易，交易结果产生的责任与社区无关。如需交易请通过提供相关交易担保的官方平台进行交易。

13. 禁止讨论、发布或传播盗版内容以及其制作方式、文件、来源等。

14. 禁止发布含有欺骗性并可能导致他人有损失的语音、动作表情、GIF、二维码、条形码、图片等。

15. 禁止发布含有恶意内容（恶意内容包括但不限于病毒、木马、钓鱼、流氓软件）的网址链接、软件、程序等。

16. 禁止发布任何与社区毫不相关的通讯交流渠道、推广链接、影音视听内容、二维码、广告等。

17. 禁止发布通过相关平台漏洞等方式实现的影响其他社区成员正常交流的内容。

18. 禁止连续漫无目的地使用语言、动作表情、图片等进行刷屏。

19. 禁止使用脏话、脏语、粗俗用语等违反本公约其它条款的不良词汇。

20. 禁止使用或发布让多数社区成员感到反感、厌恶或恶心的语音、动作表情、图片等。

21. 禁止使用火星语（火星语是一种网络语言。这种网络语言的特点是，利用形近或音近的生僻字代替一般汉字，并可能夹杂有其他网络语言的用法）等不良语种。适当并谨慎使用密码语言、加密语言或地方方言，且内容不得违反本公约的其它条款。

22. 禁止社区成员以任何方式引导其他社区成员加入任何非接受本公约的社区。

## ◎ 第七项 未成年人

1. 若您是未满 18 周岁的未成年人，应在监护人监护、指导并获得监护人同意情况下阅读本公约和在接受本公约的社区中交流。

2. 对于未成年人的Xavier成员特别提示：未成年人应该在其监护人的监督指导下，在合理范围内正确学习使用网络，避免沉迷虚拟的网络空间，养成良好上网习惯。

3. 无论您是否心智成熟，请必须遵守本条例的各项规定与条款，这将利于您自己、他人以及社区。

4. 青少年成员必须遵守[《全国青少年网络文明公约》](https://baike.baidu.com/item/%E5%85%A8%E5%9B%BD%E9%9D%92%E5%B0%91%E5%B9%B4%E7%BD%91%E7%BB%9C%E6%96%87%E6%98%8E%E5%85%AC%E7%BA%A6/397150)：


**要善于网上学习,不浏览不良信息。**

**要诚实友好交流,不侮辱欺诈他人。**

**要增强自护意识,不随意约会网友。**

**要维护网络安全,不破坏网络秩序。**

**要有益身心健康,不沉溺虚拟时空。**



## ◎结语

本公约是为了保护社区的和谐与秩序，促进社区的发展与进步，希望所有社区成员能够遵守本公约，共同营造一个温暖、和谐、友爱、美好、多元的社区！



