---
sidebar_position: 1
---

# 管理条例

## ◎ 关于我们

1. Xavier，是一个 Minecraft 中文社区的精英聚集地。Xavier一直坚持高素质、高质量和正能量的发展理念，努力打造一个和谐、优秀与美丽的 Minecraft 社区！

2. Xavier采用高性能服务器为社区成员们提供 Minecraft 服务器，并接入高质量电信网络，以确保社区成员在服务器中游玩顺畅、稳定，网络延迟极低，且大量玩家同时在线服务器无压力。同时Xavier开放的服务器还配备了`行为监控记录`以及`反作弊`系统，并严厉打击使用外挂、盗窃与垄断等不良行为，公正公开的进行管理与处罚，维护社区公平，保障成员利益，以此为成员们提供舒适与优质的游戏体验。

3. Xavier服务器由XavierMC团队进行管理与维护，感谢所有小伙伴的辛勤付出！

4. Xavier始终欢迎您的到来！这是一个和谐、多元、开放、包容、友爱的社区。Xavier尽可能采取公益的方式运营，不向社区成员收取任何费用，但我们也欢迎并期待着您的支持与赞助，您的这些行为我们会永远铭记于心。

5. Xavier始终接受社区成员的建议、反馈与投诉，您可以通过邮件联系我们

:::note

服主邮箱：CerealAxis@xaviermc.top

:::

##  ◎ 名词涵义解释

1. 社区约束范围：全体Xavier服务器成员、以及由社区衍生的交流内容、交流行为以及游玩行为。

2. 新进成员：尚未游玩服务器超过一个自然日的成员

##  ◎ 第一项 交流的参与、维护与管理



1. 社区成员在社区约束范围内进行交流时必须遵守《公共社区交流条款》、中华人民共和国的法律法规以及社区成员所处国家的法律法规。

2. 社区成员的昵称必须使用标准格式：〈昵称丨Xbox 经典玩家代号〉或〈昵称丨Minecraft：Java Edition 玩家 ID〉，且昵称不得违反《[公共社区交流公约]》中的「个人名片」相关条款。

3. 一经发现社区成员违反本条例第一项第2、3款之规定以及《[公共社区交流公约]》中的条款，我们会根据情节严重程度、认错态度等方面综合考虑后进行处罚。若出现拒绝认错或态度敷衍、谩骂等情况，则该社区成员将会被Xavier、所属服务器永久封禁，并取消其在Xavier中的一切权限，且录入Xavier的内部黑名单。

4. 您不应以任何形式在任何平台抹黑Xavier、发表与Xavier实际截然不同的内容以及挑起平台用户与Xavier之间的对立。一经发现，我们会根据情节严重程度、认错态度等方面综合考虑后进行处罚。若出现拒绝认错或态度敷衍、谩骂等情况，则该社区成员将会被Xavier、所属服务器永久封禁，并取消其在Xavier中的一切权限，且录入Xavier的内部黑名单。同时我们还会使用合理的手段来维护洛书南自身权益，这包括但不限于法律手段。

5. Xavier的成员均有维护社区交流环境与和谐友善风气的责任和义务。



## ◎ 第二项 多人在线游戏的参与、维护与管理

1. [可探索区域]

    为了保证Xavier开设的 Minecraft 服务器可供更多社区成员游玩且能拥有足够的游戏体验，以及保证服务器维护的可操作性、后续升级可能性，我们会对服务器地图可探索区域进行限制，您须注意不要超过可探索区域，具体可探索区域请查阅本条目以及Xavier相关公告与通知。

2. [游戏模组]

    游戏模组，是指游戏厂商或热心玩家对于原版电子游戏在功能方面的修改。对于许多玩家来说，Minecraft 模组是影响游戏体验的一个重要组成部分，其功能从小的性能和视觉提升到大的改变游戏玩法。虽然 Minecraft 模组有着如此强大的功能与额外内容，但是并非所有的模组都被允许在Xavier开放的服务器中使用。《Xavier Minecraft 模组使用规定》明确说明并强调了哪些种类的模组允许在Xavier开放的服务器中使用，哪些种类的模组不允许在Xavier开放的服务器中使用。

3. [作弊]

    作弊，是一种欺骗或欺诈的行为，可使作弊者在多人在线游戏中不公平地获得优势以达致利己的目的，作弊通常也会牺牲其他社区成员的利益。

    禁止社区成员通过作弊客户端、使用非正常手段进行矿物透视、通过游戏漏洞刷取虚拟物品、计算服务器地图种子等方式获取不公平的优势以达到作弊的意图。

    使用作弊客户端将被Xavier及所属服务器永久封禁，我们将直接驱逐该成员并取消其在Xavier中的一切权限，且录入Xavier的内部黑名单与 Minecraft 服务器的联合云端黑名单。

    我们会通过各种手段阻止社区成员通过非正常手段进行矿物透视，通过游戏漏洞刷取虚拟物品，计算服务器地图种子等作弊行为，以社区成员带来公平的游戏环境，若发现社区成员有上述作弊行为，其也将会被Xavier、所属服务器永久封禁，并取消其在Xavier中的一切权限，且录入Xavier的内部黑名单与 Minecraft 服务器的联合云端黑名单。

4. [盗窃]

    盗窃，是基于自己或第三人的不正当占有（包括管领、支配、处分等），擅自取走他人财产的行为。

    一旦社区成员遭遇盗窃事件，受害人可要求Xavier多人在线游戏维护团队进行调查。在调查阶段结束后，若为受害人自己丢失、转移或处分，则该调查事件结案；若为其他社区成员盗窃，则进入七个自然日的告知期，该社区成员需要在告知期内回复Xavier多人在线游戏维护团队并获得受害者的谅解以及与受害人达成调解方案。如果该社区成员未能获得受害者的谅解以及与受害人达成调解方案或者未在告知期回复Xavier多人在线游戏维护团队，则该社区成员将会被Xavier、所属服务器永久封禁，并取消其在Xavier中的一切权限，且录入Xavier的内部黑名单与 Minecraft 服务器的联合云端黑名单。

5. [集团]

    集团，是有目的组织起来共同行动的团体（本条款的集团并不包括公会）。

    禁止社区成员组建临时性、短期性、长期性与永久性的恶意集团。一经发现，我们会直接取缔该集团，并根据情节严重程度、认错态度等方面综合考虑后对该集团所有成员进行处罚。若出现拒绝解散、拒绝认错或态度敷衍、谩骂等情况，涉及的集团成员将会被Xavier、所属服务器永久封禁，并取消其在Xavier中的一切权限，且录入社区的内部黑名单与 Minecraft 服务器的联合云端黑名单。

    本条款适用于恶意集团的宗旨、目标、愿景与实际行为等为破坏服务器建筑，盗窃、销毁与破坏玩家虚拟资产，垄断服务器内资源，诋毁其他社区成员、公会和社区维护人员、社区管理成员等其他恶意行为。

6. [杀戮]

    杀戮是指玩家因个人原因，随意屠杀其他玩家的行为。

    本服是纯生存服务器，禁止此类事件的发生，一旦出现，一律从严处罚。

# ◎ 第三项 矛盾的预防、调解与处理

1. XavierMC因为暂未建立起以多位社区管理员为组长、副组长，社区成员为主要成员的矛盾处理小组，因此由服主暂行负责处理社区内成员之间的矛盾、误会、资源分配等情况，以本条例为准绳，以维护社区良好风气为根本目的，来保证良好友善的成员关系。

# ◎ 第四项 信息的收集、使用与保护

1. 保护成员个人信息是XavierMC的一项基本原则。XavierMC将按照本条例的规定收集、使用、储存和分享您的个人信息。

2. 您在加入XavierMC时与使用XavierMC相关服务的过程中，可能需要填写一些必要的信息。若您填写的信息不完整，则可能无法使用XavierMC相关服务或在使用过程中受到限制。

3. 一般情形下，您可修改自己提交的信息，但出于安全性和身份识别的考虑，您仅可修改能证实与您有关的那部分信息。

4. XavierMC可能会收集与您相关的数据，例如腾讯 QQ 账号、Xbox 经典玩家代号、游戏ID、IP地址、游戏时间及与游戏内容的交互等。

5. 您可以要求我们抹除所有关于您的个人数据，但这并不包括我们因管理或安全等的特殊需要而必须保留的数据。

6. XavierMC会运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护您的个人信息，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。

7. XavierMC不会将您的个人信息转移或披露给任何第三方，除非相关法律法规或司法机关、行政机关要求；为提供您要求的服务所必需；依据其他相关协议规则可以转移或披露给任何第三方的情形。

8. Xavier非常重视对未成年人个人信息的保护。若您不具备完全民事行为能力，在使用Xavier提供的服务前，应事先取得您的监护人的同意。



## ◎ 第五项 账户的持有、保留与维护

1. 社区成员因违反本协议，XavierMC有权进行独立判断并采取相应措施，包括但不限于通过技术手段删除、屏蔽相关内容或断开链接等。同时，XavierMC有权视社区成员的行为性质，采取包括但不限于暂停或终止向其提供服务，限制、中止、冻结或终止其对帐号的使用，追究法律责任等措施。

2. XavierMC可能会在必要时限制或禁止您某项行为或权力，以保证您与其他社区成员的利益与感受。

3. 社区成员因保管不当，导致账户失窃以及失窃后产生的违反本条例的行为，责任及其后果均由账号所有者自行承担。

4. 社区成员由于外借账户等其他原因，导致账户不受账户所有者管控，则账户不受管控与账户不受管控后产生的违反本条例的行为，责任及其后果均由账号所有者自行承担。



## ◎ 第六项 未成年人、青少年人特别提醒

1. 若您是未满 18 周岁的未成年人，应在监护人监护、指导并获得监护人同意情况下阅读本条例和在Xavier中交流与游玩等行为。

2. 对于未成年人的Xavier成员特别提示：未成年人应该在其监护人的监督指导下，在合理范围内正确学习使用网络，避免沉迷虚拟的网络空间，养成良好上网习惯。

3. 无论您是否心智成熟，请必须遵守本条例的各项规定与条款，这将利于您自己、他人以及社区。

4. 青少年成员必须遵守《全国青少年网络文明公约》：

:::note

    a) 要善于网上学习，不浏览不良信息

    b) 要诚实友好交流，不侮辱欺诈他人

    c) 要增强自护意识，不随意约会网友

    d) 要维护网络安全，不破坏网络秩序

    e) 要有益身心健康，不沉溺虚拟时空

:::

## ◎ 第七项 知识产权归属与保护

1. Xavier提供的内容（包括但不限于网页、文字、图片、音频、视频、图表、计算机软件等）的知识产权归服主CerealAxis所有，成员在使用Xavier提供的服务中所产生内容的知识产权归成员或相关权利人所有，除非您与XavierMC另有约定。

2. XavierMC所使用的“Xavier”、“XavierMC”及社区形象等标识，其著作权归XavierMC所有。

3. 上述及其他任何服务包含的内容的知识产权均受到法律法规保护，未经XavierMC、相关成员或相关权利人书面许可，任何人不得以任何形式进行使用或创造相关衍生作品。

## ◎ 第八项 条款的适用、生效与变更

1. 本条例所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。

2. 本条例条款无论因何种原因部分无效，其余条款仍有效，对各方具有约束力。

3. 如若发生了因语言翻译产生的条款理解问题，请您以本条例的简体中文版为准确版本。

4. 如果您目前在中国大陆地区以外，您接受与履行本条例还需要同时遵守您所属和（或）所处国家或地区的法律。

5. 如果您在使用Xavier提供的服务以及游玩Xavier开设的服务器的过程中违反了相关法律法规或本条例，相关国家机关或机构可能会对您提起诉讼、罚款或采取其他制裁措施，并要求Xavier给予协助。因此给您或者他人造成损害的，您应自行承担全部责任，Xavier不承担任何责任。

6. 您因违反本条例导致任何主体产生损失，您应当独立承担责任；Xavier因此遭受损失，您也应当一并赔偿。

7. 请您确保您在加入Xavier前与使用Xavier提供的服务前已仔细阅读、充分理解并毫无保留地接受本条例所有条款，否则您无权加入Xavier以及使用Xavier提供的服务。

8. 您加入Xavier即视为您已阅读本条例并接受本条例的约束。您点击同意、接受或下一步，或您注册、使用Xavier相关服务均视为您已阅读并接受本条例的约束。

9. 您在使用Xavier提供的服务时应同样遵守其他Xavier发布的规则。您接受并同意本协议的行为即视为您接受并同意其他洛书南发布的规则，您接受并同意任一Xavier发布的规则的行为亦视为您接受并同意本协议。

10. 本条例约束范围为全体Xavier成员、Xavier开设服务器的内部以及由社区衍生的交流内容、交流行为以及游玩行为。

11. Xavier有权在必要时修改本条例的相关条款.本条例条款变更后，如果您继续在此游玩与交流讨论，即视为您已接受变更后的条例。

12. 本条例的所有条款以及其他洛书南发布的规则的最终解释权归XavierMC所有。

13. 若您对本条例存有疑问或改进意见，请通过邮箱与我们取得联系。

14. 本条例由XavierMC 进行编写。

15. 本条例正式发布于 2023 年 06 月 23 日，从 2023 年 07 月 01 日起，本条例正式开始生效。